Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1997-03-24-5ED-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# 5ED·119 | Sea Spirit | Flavor Text
source: &quot;It rose above our heads, above the ship, and still higher yet. No foggy, ice-laden sea in the world could frighten me more.&quot;\n—General Jarkeld, the Arctic Fox
zh_hans: 「它高过我们的头，高过了船，而且还更高。没有哪个覆满冰的海会更令我害怕。」 ～北极狐贾凯将军

# 5ED·120 | Sea Sprite | Card Name
source: Sea Sprite
zh_hans: 海之仙子

# 5ED·120 | Sea Sprite | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, protection from red
zh_hans: 飞行，反红保护

# 5ED·120 | Sea Sprite | Flavor Text
source: &quot;No one can catch what won't be caught.&quot;\n—Kakra, sea troll
zh_hans: 「谁都抓不到本来就抓不到的东西。」 ～海巨魔卡克拉

# 5ED·121 | Seasinger | Card Name
source: Seasinger
zh_hans: 海之歌女

# 5ED·121 | Seasinger | Card Text | Paragraphs
source: If you control no islands, bury CARDNAME.\nYou may choose not to untap CARDNAME during your untap phase.\noc\nT: Gain control of target creature whose controller controls any islands as long as you control CARDNAME and CARDNAME remains tapped.
zh_hans: 若你未操控任何海岛，则埋葬CARDNAME。 你可选择在重置阶段中不重置CARDNAME。 ocT：只要你操控CARDNAME，且CARDNAME持续被横置，你便获得目标其操控者拥有海岛之生物的操控权。

# 5ED·122 | Segovian Leviathan | Card Name
source: Segovian Leviathan
zh_hans: 比高维安海怪

# 5ED·122 | Segovian Leviathan | Card Text | Paragraph 1
source: Islandwalk (If defending player controls any islands, this creature is unblockable.)
zh_hans: 海岛行者（若防御玩家操控任何海岛，则该生物无法被阻挡）

# 5ED·122 | Segovian Leviathan | Flavor Text
source: &quot;Leviathan, too! Can you catch him with a fish-hook or run a line round his tongue?&quot;\n—*The Bible*, Job 41:1
zh_hans: 「这也是海怪！你真的能用鱼钩把他捉住，或用钓线缠住它的舌头吗？」 ～圣经，约伯书41：1

# 5ED·123 | Sibilant Spirit | Card Name
source: Sibilant Spirit
zh_hans: 嘶嘶精灵

# 5ED·123 | Sibilant Spirit | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nIf CARDNAME attacks, defending player may draw a card.
zh_hans: 飞行 若CARDNAME攻击，则防御玩家可以抓一张牌。

# 5ED·123 | Sibilant Spirit | Flavor Text
source: She had expected death to roar, to thunder, to growl. She did not recognize it when it came hissing to her side.
zh_hans: 她预期死亡会在巨响、雷声及咆啸中发生。当死亡在嘶嘶声中悄悄降临时，她根本没能认出来。

# 5ED·124 | Sleight of Mind | Card Name
source: Sleight of Mind
zh_hans: 心之计

# 5ED·124 | Sleight of Mind | Card Text | Paragraph 1
source: Change the text of target permanent or spell by replacing all instances of one color word with another. (For example, you may change &quot;nongreen creature&quot; to &quot;nonred creature.&quot; If this spell targets a permanent, play it as an instant.)
zh_hans: 修改目标永久物或咒语的文字框内容，将所有指定的一种颜色文字全部更换为另一种。（例如你可以将「非绿生物」修改为「非红生物」。若此咒语的目标为永久物，则将之视为瞬间使用。）

# 5ED·125 | Soul Barrier | Card Name
source: Soul Barrier
zh_hans: 灵魂障蔽

# 5ED·125 | Soul Barrier | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever target opponent successfully casts a summon spell, CARDNAME deals 2 damage to him or her. That player may pay o2 to prevent this damage.
zh_hans: 当目标对手成功施放一个召唤咒语时，CARDNAME会对他造成2点伤害。该玩家可支付o2以防止此伤害。

# 5ED·125 | Soul Barrier | Flavor Text
source: &quot;The Soul selects her own Society—\nThen—shuts the Door—&quot;\n—Emily Dickinson,\n&quot;The Soul selects her own Society&quot;
zh_hans: 「灵魂会选择她所属的世界～ 然后～便关上门～」 ～爱蜜丽迪金森，「灵魂会选择她所属的世界」

# 5ED·126 | Spell Blast | Card Name
source: Spell Blast
zh_hans: 魔力障壁

# 5ED·126 | Spell Blast | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell with total casting cost equal to X.
zh_hans: 反击目标总施放费用为X的咒语。

# 5ED·127 | Stasis | Card Name
source: Stasis
zh_hans: 静态平衡

# 5ED·127 | Stasis | Card Text | Paragraphs
source: Each player skips his or her untap phase.\nDuring your upkeep, pay o\nU or bury CARDNAME.
zh_hans: 每位玩家皆略过其重置阶段。 在你的维持阶段中，支付oU，否则埋葬CARDNAME。

# 5ED·128 | Steal Artifact | Card Name
source: Steal Artifact
zh_hans: 窃取神器

# 5ED·128 | Steal Artifact | Card Text | Paragraph 1
source: Gain control of enchanted artifact.
zh_hans: 获得受此结界的神器之操控权。

# 5ED·129 | Time Elemental | Card Name
source: Time Elemental
zh_hans: 时空元素

# 5ED·129 | Time Elemental | Card Text | Paragraphs
source: If CARDNAME attacks or blocks, it deals 5 damage to you and is buried at end of combat.\no2o\nUo\nU, oc\nT: Return target permanent with no enchantments on it to owner's hand.
zh_hans: 若时间元素攻击或阻挡，则它对你造成5点伤害，并且在战斗结束时被埋葬。 o2oUoU，ocT：将目标未受结界的永久物移回其拥有者手中。

# 5ED·130 | Twiddle | Card Name
source: Twiddle
zh_hans: 旋动

# 5ED·130 | Twiddle | Card Text | Paragraph 1
source: Tap or untap target artifact, creature, or land.
zh_hans: 横置或重置目标神器、生物或地。

# 5ED·131 | Unstable Mutation | Card Name
source: Unstable Mutation
zh_hans: 不稳定性异变

# 5ED·131 | Unstable Mutation | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature gets +3/+3.\nDuring its controller's upkeep, put a -1/-1 counter on enchanted creature.
zh_hans: 受此结界的生物得到+3/+3。 在其操控者的维持阶段中，放置一个-1/-1指示物在受此结界的生物上。

# 5ED·132 | Unsummon | Card Name
source: Unsummon
zh_hans: 反召唤

# 5ED·132 | Unsummon | Card Text | Paragraph 1
source: Return target creature to owner's hand.
zh_hans: 将目标生物移回拥有者手上。

# 5ED·133 | Updraft | Card Name
source: Updraft
zh_hans: 上升气流

# 5ED·133 | Updraft | Card Text | Paragraphs
source: Target creature gains flying until end of turn.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: 目标生物获得飞行异能直到回合结束。 你在下回合开始时抽一张牌。

# 5ED·133 | Updraft | Flavor Text
source: &quot;Come one, come all! this rock shall fly From its firm base as soon as I.&quot;\n—Sir Walter Scott, &quot;The Lady of the Lake&quot;
zh_hans: 「快来吧！大家快来看！这颗石头会和我一起由它坚固的基座上飞升起来。」 ～华特史考特，「湖中仙女」

# 5ED·134 | Vodalian Soldiers | Card Name
source: Vodalian Soldiers
zh_hans: 伏特里安士兵

# 5ED·134 | Vodalian Soldiers | Flavor Text
source: &quot;Vodalian rank is displayed by the colors and patterns of their skin. Beware the color red; that is the badge of the empress's favor.&quot;\n—Corbio, pearl diver
zh_hans: 伏特里安族的阶级由皮肤的色彩与图案即可分辨。注意红色的人鱼，因为那外貌是代表受皇后宠爱的勋章。

# 5ED·135 | Wall of Air | Card Name
source: Wall of Air
zh_hans: 气墙

# 5ED·135 | Wall of Air | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·135 | Wall of Air | Flavor Text
source: When no falcons fly, beware the sky.\n—Femeref aphorism
zh_hans: 猎鹰不再翱翔时，当注意那天际。 ～费米瑞甫格言

# 5ED·136 | Wind Spirit | Card Name
source: Wind Spirit
zh_hans: 风精灵

# 5ED·136 | Wind Spirit | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nCARDNAME cannot be blocked by only one creature.
zh_hans: 飞行 不能仅用一只生物阻挡CARDNAME。

# 5ED·136 | Wind Spirit | Flavor Text
source: &quot; . . . [W]hen the trees bow down their heads, / The wind is passing by.&quot;\n—Christina Rossetti,\n&quot;Who Has Seen the Wind?&quot;
zh_hans: 「当树低下头时 风正悄悄走过。」 ～克丽斯汀娜﹒赛提，「谁看过风」

# 5ED·137 | Zephyr Falcon | Card Name
source: Zephyr Falcon
zh_hans: 西风猎鹰

# 5ED·137 | Zephyr Falcon | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nAttacking does not cause CARDNAME to tap.
zh_hans: 飞行 CARDNAME攻击时不须横置

# 5ED·137 | Zephyr Falcon | Flavor Text
source: Although greatly prized among falconers, the zephyr falcon is capricious and not easily tamed.
zh_hans: 虽然驯服西风猎鹰可谓驯鹰人带来优渥的酬赏，但任性的西风猎鹰可不是那么容易驯服的。

# 5ED·138 | Zur's Weirding | Card Name
source: Zur's Weirding
zh_hans: 祖尔的奥秘

# 5ED·138 | Zur's Weirding | Card Text | Paragraphs
source: Players play with their hands face up.\nWhenever any player draws a card, any other player may pay 2 life to force the drawing player to discard that card.
zh_hans: 玩家须将手牌面朝上地进行游戏。 当任何玩家抓一张牌时，任何人可以支付2点生命以强迫该玩家弃掉该牌。

# 5ED·139 | Abyssal Specter | Card Name
source: Abyssal Specter
zh_hans: 深渊幽灵

# 5ED·139 | Abyssal Specter | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nIf CARDNAME damages any player, he or she chooses and discards a card.
zh_hans: 飞行 如果CARDNAME伤害任何玩家，则他或她选择弃掉一张牌。

# 5ED·139 | Abyssal Specter | Flavor Text
source: &quot;Mystic shadow, bending near me, / Who art thou? / Whence come ye?&quot;\n—Stephen Crane, &quot;Mystic shadow, bending near me&quot;
zh_hans: 「神秘之影／向我趋近／汝为何人／从何而来」 ～史蒂芬·克恩，「神秘之影，向我趋近」

# 5ED·140 | Animate Dead | Card Name
source: Animate Dead
zh_hans: 尸变

# 5ED·140 | Animate Dead | Card Text | Paragraph 1
source: When you play CARDNAME, choose target creature card in any graveyard. When CARDNAME comes into play, put that creature into play and CARDNAME becomes a creature enchantment that targets the creature. Enchanted creature gets -1/-0. If CARDNAME leaves play, bury the creature.
zh_hans: 当你使用CARDNAME时，选择一张在任何坟墓场中的目标生物牌。当CARDNAME进场时，将该生物放进场中，并且CARDNAME成为以该生物为目标的生物结界。受此结界的生物得到-1/-0。若CARDNAME离场，则埋葬该生物。

# 5ED·141s | Ashes to Ashes | Card Name
source: Ashes to Ashes
zh_hans: 土归土

# 5ED·141s | Ashes to Ashes | Card Text | Paragraph 1
source: Exile two target nonartifact creatures. CARDNAME deals 5 damage to you.
zh_hans: 将两个目标非神器的生物移出游戏，CARDNAME对你造成5点伤害。

# 5ED·142 | Bad Moon | Card Name
source: Bad Moon
zh_hans: 邪恶之月

# 5ED·142 | Bad Moon | Card Text | Paragraph 1
source: All black creatures get +1/+1.
zh_hans: 所有黑色生物得到+1/+1。

# 5ED·143 | Black Knight | Card Name
source: Black Knight
zh_hans: 黑骑士

# 5ED·143 | Black Knight | Card Text | Paragraph 1
source: First strike, protection from white
zh_hans: 先攻，反白保护 战斗不需要理由﹕战斗即是其自身的理由。正如你

# 5ED·143 | Black Knight | Flavor Text
source: Battle doesn't need a purpose; the battle is its own purpose. You don't ask why a plague spreads or a field burns. Don't ask why I fight.
zh_hans: 不问为何疫病四散或原野延烧，亦莫问我为何而战。

# 5ED·144 | Blight | Card Name
source: Blight
zh_hans: 枯萎

# 5ED·144 | Blight | Card Text | Paragraph 1
source: If enchanted land becomes tapped, destroy it at end of turn.
zh_hans: 如果受此结界的地被横置，则在回合结束时消灭此地。

# 5ED·145 | Bog Imp | Card Name
source: Bog Imp
zh_hans: 腐沼小恶魔

# 5ED·145 | Bog Imp | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·145 | Bog Imp | Flavor Text
source: On guard for larger dangers, we underestimated the power and speed of the imp's muck-crusted claws.
zh_hans: 我们只担心著易见危险，却忽略了小恶魔染满粪土之双爪具有的力量与速度。

# 5ED·146 | Bog Rats | Card Name
source: Bog Rats
zh_hans: 腐沼老鼠

# 5ED·146 | Bog Rats | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot be blocked by Walls.
zh_hans: CARDNAME不能被墙阻挡。

# 5ED·146 | Bog Rats | Flavor Text
source: Their stench was vile and strong enough, but not nearly as powerful as their hunger.
zh_hans: 无它们的臭味已经够强够讨厌了，但还比不上它们的饥饿厉害。

# 5ED·147s | Bog Wraith | Card Name
source: Bog Wraith
zh_hans: 腐沼鬼魂

# 5ED·147s | Bog Wraith | Card Text | Paragraph 1
source: Swampwalk (This creature can't be blocked as long as defending player controls a Swamp.)
zh_hans: 沼泽行者（如果防御玩家操控任何沼泽，则该生物无法被阻挡）

# 5ED·148 | Breeding Pit | Card Name
source: Breeding Pit
zh_hans: 滋生之坑

# 5ED·148 | Breeding Pit | Card Text | Paragraphs
source: During your upkeep, pay o\nBo\nB or bury CARDNAME.\nAt the end of your turn, put a Thrull token into play. Treat this token as a 0/1 black creature.
zh_hans: 在你的维持阶段支付oBoB，否则埋葬CARDNAME。 在你的回合结束时，放置一个索尔兽衍生物进场，将此衍生物视为0/1黑色生物。

# 5ED·148 | Breeding Pit | Flavor Text
source: The thrulls bred at a terrifying pace. In the end, they overwhelmed the Order of the Ebon Hand.
zh_hans: 索尔兽以骇人的速度繁殖著。到了最后，牠们甚至凌驾了黑檀手骑士团。

# 5ED·149 | Broken Visage | Card Name
source: Broken Visage
zh_hans: 破碎恶容

# 5ED·149 | Broken Visage | Card Text | Paragraph 1
source: Bury target nonartifact attacking creature and put a Shadow token into play. Treat this token as a black creature with the same power and toughness as that attacking creature. At end of turn, bury the token.
zh_hans: 埋葬目标攻击中的非神器生物，放一个影子衍生物到场上。将此衍生物视为与该攻击生物所拥有之相同力量及防御力的黑色生物。在回合结束时，埋葬此衍生物。

# 5ED·150 | Carrion Ants | Card Name
source: Carrion Ants
zh_hans: 腐肉蚁

# 5ED·150 | Carrion Ants | Card Text | Paragraph 1
source: o1: +1/+1 until end of turn
zh_hans: o1：+1/+1直到回合结束

# 5ED·150 | Carrion Ants | Flavor Text
source: &quot;War is no picnic,&quot; my father liked to say. But the ants seemed to disagree.
zh_hans: 我的父亲常说：「战争不是野餐」。不过那些蚂蚁似乎不同意。

# 5ED·151 | Cloak of Confusion | Card Name
source: Cloak of Confusion
zh_hans: 迷惑之袍

# 5ED·151 | Cloak of Confusion | Card Text | Paragraph 1
source: o0: Defending player discards a card at random. Enchanted creature deals no combat damage this turn. Use this ability only if enchanted creature is attacking and unblocked and only once each turn.
zh_hans: o0：防御玩家随机弃掉一张牌，受此结界的生物此回合不造成战斗伤害。你只能在受此结界的生物进行攻击且未被阻挡时使用此异能，并且每回合只能使用一次。

# 5ED·152 | Cursed Land | Card Name
source: Cursed Land
zh_hans: 诅咒土地

# 5ED·152 | Cursed Land | Card Text | Paragraph 1
source: During the upkeep of enchanted land's controller, CARDNAME deals 1 damage to him or her.
zh_hans: 在受此结界的地之操控者的维持阶段中，CARDNAME对他或她造成1点伤害。

# 5ED·153 | Dark Ritual | Card Name
source: Dark Ritual
zh_hans: 黑暗祭礼

# 5ED·153 | Dark Ritual | Card Text | Paragraphs
source: Add o\nBo\nBo\nB to your mana pool.
zh_hans: 加oBoBoB到你的法术力池中。

# 5ED·154 | Deathgrip | Card Name
source: Deathgrip
zh_hans: 死亡手印

# 5ED·154 | Deathgrip | Card Text | Paragraphs
source: o\nBoo\nB Counter target green spell. Play this ability as an interrupt.
zh_hans: oBoB：反击目标绿色咒语。将此异能视为干涉使用。

# 5ED·154 | Deathgrip | Flavor Text
source: &quot;Every forest is carpeted with the corpses of a thousand trees.&quot;\n—Baron Sengir to Autumn Willow
zh_hans: 「每个森林都覆盖著千万棵树的尸首。」 ～辛格男爵致秋柳

# 5ED·155 | Derelor | Card Name
source: Derelor
zh_hans: 流放之徒

# 5ED·155 | Derelor | Card Text | Paragraphs
source: Your black spells cost an additional o\nB to play.
zh_hans: 你的黑色咒语须额外消费oB才能施放。

# 5ED·155 | Derelor | Flavor Text
source: &quot;The derelor's greatest contribution to the Ebon Hand was the inspirational effect its creator's execution had upon the other thrull breeders.&quot;\n—*Sarpadian Empires, vol. II*
zh_hans: 「流放之徒对黑檀手最大的贡献在于﹕牠的创造者被处决后，对其它索尔兽的培育者产生了激励作用。」 萨尔帕汀帝国，卷二

# 5ED·156 | Drain Life | Card Name
source: Drain Life
zh_hans: 吮命

# 5ED·156 | Drain Life | Card Text | Paragraphs
source: oo\nX CARDNAME deals X damage to target creature or player. Spend only black mana in this way. Gain 1 life for each 1 damage dealt, but not more than the toughness of the creature or the life total of the player CARDNAME damages.
zh_hans: oX：CARDNAME对目标生物或玩家造成X点伤害。此花费只能以黑色法术力支付，每造成1点伤害则你获得1点生命，但是不能超过CARDNAME所伤害的生物之防御力或玩家之全部生命值。

# 5ED·157 | Drudge Skeletons | Card Name
source: Drudge Skeletons
zh_hans: 苦力骷髅妖

# 5ED·157 | Drudge Skeletons | Card Text | Paragraphs
source: oo\nB Regenerate
zh_hans: oB：重生

# 5ED·157 | Drudge Skeletons | Flavor Text
source: &quot;The dead make good soldiers. They can't disobey orders, they never surrender, and they don't stop fighting when a random body part falls off.&quot;\n—Nevinyrral,\n*Necromancer's Handbook*
zh_hans: 「死者可成为良好的士兵。它们不会违背命令，它们从不投降，它们也不会随便因为身上哪块掉下来就停止战斗。」 ～妮维亚洛，死灵术士手册

# 5ED·158 | Erg Raiders | Card Name
source: Erg Raiders
zh_hans: 尔格骑队

# 5ED·158 | Erg Raiders | Card Text | Paragraph 1
source: At the end of your turn, CARDNAME deals 2 damage to you if it did not attack this turn. Ignore this effect if CARDNAME has summoning sickness.
zh_hans: 在你的回合中，如果CARDNAME未进行攻击，则在回合结束时它对你造成2点伤害。如果CARDNAME正处于召唤失调，则忽略此效果。

# 5ED·159 | Evil Eye of Orms-by-Gore | Card Name
source: Evil Eye of Orms-by-Gore
zh_hans: 欧拜高的邪眼

# 5ED·159 | Evil Eye of Orms-by-Gore | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME cannot be blocked except by Walls.\nExcept for Evil Eyes, creatures you control cannot attack.
zh_hans: CARDNAME只能被墙阻挡。 除了CARDNAME之外，你所操控的生物都不能进行攻击。

# 5ED·159 | Evil Eye of Orms-by-Gore | Flavor Text
source: The highway of fear is the shortest route to defeat.
zh_hans: 恐惧的大道是通往败北的捷径。

# 5ED·160 | Evil Presence | Card Name
source: Evil Presence
zh_hans: 邪恶存在

# 5ED·160 | Evil Presence | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted land is a swamp.
zh_hans: 受此结界的地成为沼泽。

# 5ED·161 | Fallen Angel | Card Name
source: Fallen Angel
zh_hans: 堕天使

# 5ED·161 | Fallen Angel | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nSacrifice a creature: +2/+1 until end of turn
zh_hans: 飞行 牺牲一只生物：+2/+1直到回合结束。

# 5ED·161 | Fallen Angel | Flavor Text
source: &quot;Angels are simply extensions of truth upon the fabric of life—and there is far more dark than light.&quot;\n—Baron Sengir
zh_hans: 「天使不过是真理在生命上的延伸～而其中的黑暗又多过光明。」 ～辛格男爵

# 5ED·162 | Fear | Card Name
source: Fear
zh_hans: 恐惧

# 5ED·162 | Fear | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature cannot be blocked except by artifact creatures and black creatures.
zh_hans: 受此结界的生物只能被神器生物或黑色生物阻挡。

# 5ED·163 | Frozen Shade | Card Name
source: Frozen Shade
zh_hans: 冰冻阴魂

# 5ED·163 | Frozen Shade | Card Text | Paragraphs
source: oo\nB +1/+1 until end of turn
zh_hans: oB：+1/+1直到回合结束。

# 5ED·163 | Frozen Shade | Flavor Text
source: &quot;There are some qualities, some incorporate things, / That have a double life, which thus is made / A type of twin entity which springs / From matter and light, evinced in solid and shade.&quot;\n—Edgar Allan Poe, &quot;Silence&quot;
zh_hans: 一些混成之物／生来便有双重生命／自物质与光影／跃出双生的存有形式／并经实体与阴影得到存在的证明。 ～埃德加·爱伦·坡，「寂静」

# 5ED·164 | Funeral March | Card Name
source: Funeral March
zh_hans: 送葬队列

# 5ED·164 | Funeral March | Card Text | Paragraph 1
source: If enchanted creature leaves play, its controller sacrifices a creature.
zh_hans: 如果受此结界的生物离场，则它的操控者须牺牲一只生物。

# 5ED·164 | Funeral March | Flavor Text
source: &quot;Turn the key deftly in the oiled wards,\nAnd seal the hushed casket of my soul.&quot;\n—John Keats, &quot;To Sleep&quot;
zh_hans: 「熟练的转动那油润的钥匙 将我沉默的躯壳封闭起来」 ～约翰·济慈，「沈睡」

# 5ED·165 | Gloom | Card Name
source: Gloom
zh_hans: 昏暗

# 5ED·165 | Gloom | Card Text | Paragraph 1
source: White spells cost an additional o3 to play. Activated abilities of white enchantments cost an additional o3 to play.
zh_hans: 使用白色咒语须额外多付出o3。白色结界的启动费用须额外增加o3。

# 5ED·166 | Greater Werewolf | Card Name
source: Greater Werewolf
zh_hans: 高等狼人

# 5ED·166 | Greater Werewolf | Card Text | Paragraph 1
source: At end of combat, put a -0/-2 counter on each creature blocking or blocked by CARDNAME.
zh_hans: 战斗结束时，在每一个阻挡CARDNAME或被CARDNAME阻挡的生物上放置一个-0/-2指示物。

# 5ED·166 | Greater Werewolf | Flavor Text
source: &quot;Two legs by day, four legs by night, eyes raging in storm-gotten might.&quot;\n—Ancient Northland riddle
zh_hans: 「白天两条腿，晚上四条腿，力如风暴目似鬼」。 ～古代北国谜语

# 5ED·167 | Hecatomb | Card Name
source: Hecatomb
zh_hans: 百牲祭

# 5ED·167 | Hecatomb | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, sacrifice four creatures or bury CARDNAME.\nTap a swamp you control: CARDNAME deals 1 damage to target creature or player.
zh_hans: 当CARDNAME进场时牺牲四只生物，否则埋葬CARDNAME。 横置你所操控的一个沼泽：CARDNAME对目标生物或玩家造成1点伤害。

# 5ED·168 | Howl from Beyond | Card Name
source: Howl from Beyond
zh_hans: 彼方之吼

# 5ED·168 | Howl from Beyond | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets +X/+0 until end of turn.
zh_hans: 目标生物得到+X/+0直到回合结束。

# 5ED·169s | Initiates of the Ebon Hand | Card Name
source: Initiates of the Ebon Hand
zh_hans: 黑檀手的信众

# 5ED·169s | Initiates of the Ebon Hand | Card Text | Paragraph 1
source: {1}: Add {B}. If this ability has been activated four or more times this turn, sacrifice CARDNAME at the beginning of the next end step.
zh_hans: o1：加oB到你的法术力池中。如果一回合中在此异能上的消费大于或等于o4，则在回合结束时埋葬CARDNAME。

# 5ED·170 | Kjeldoran Dead | Card Name
source: Kjeldoran Dead
zh_hans: 奇亚多朗亡者

# 5ED·170 | Kjeldoran Dead | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, sacrifice a creature.\noo\nB Regenerate
zh_hans: 当CARDNAME进场时，牺牲一只生物。 oB：重生

# 5ED·170 | Kjeldoran Dead | Flavor Text
source: &quot;They shall drink sorrow's dregs. They shall kill those whom once they loved.&quot;\n—Lim-Dûl, the Necromancer
zh_hans: 「牠们将饮下悲伤的渣泽。牠们将杀害那些牠们曾爱过的。」 ～死灵术士林杜

# 5ED·171 | Knight of Stromgald | Card Name
source: Knight of Stromgald
zh_hans: 史卓古得的骑士

# 5ED·171 | Knight of Stromgald | Card Text | Paragraphs
source: Protection from white\no\nB: First strike until end of turn\no\nBo\nB: +1/+0 until end of turn
zh_hans: 反白保护 oB：先攻直到回合结束 oBoB：+1/+0直到回合结束

# 5ED·171 | Knight of Stromgald | Flavor Text
source: &quot;Kjeldorans should rule supreme, and to the rest, death!&quot;\n—Avram Garrisson, Leader of the Knights of Stromgald
zh_hans: 「奇亚多朗当长治久安，至于其他的，只有死！」 ～史卓古得骑士队长，阿夫拉·盖理森

# 5ED·172 | Krovikan Fetish | Card Name
source: Krovikan Fetish
zh_hans: 寇维肯的饰物

# 5ED·172 | Krovikan Fetish | Card Text | Paragraphs
source: Draw a card at the beginning of the turn after CARDNAME comes into play.\nEnchanted creature gets +1/+1.
zh_hans: 在CARDNAME进场的下回合开始时抽一张牌。受此结界的生物得到+1/+1。

# 5ED·172 | Krovikan Fetish | Flavor Text
source: Some Krovikans find strength in the ears and eyes of their victims and wear such fetishes into battle.
zh_hans: 有些寇维肯人从敌人的眼和耳中发现了力量，并在战争中穿戴著这些东西当做饰物。

# 5ED·173 | Leshrac's Rite | Card Name
source: Leshrac's Rite
zh_hans: 拉席克之仪式

# 5ED·173 | Leshrac's Rite | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gains swampwalk. (If defending player controls any swamps, this creature is unblockable.)
zh_hans: 受此结界的生物获得沼泽行者（如果防御玩家操控任何沼泽，则该生物无法被阻挡）

# 5ED·173 | Leshrac's Rite | Flavor Text
source: &quot;Bind me to thee, my soul to thine. I am your servant and your slave. Blood for blood, flesh for flesh, Leshrac, my lord.&quot;\n—Lim-Dûl, the Necromancer
zh_hans: 「献吾之灵魂于您。我是您的仆臣，在此献上血肉， 吾主拉席克」 ～死灵术士林杜

# 5ED·174 | Lord of the Pit | Card Name
source: Lord of the Pit
zh_hans: 暗渊之王

# 5ED·174 | Lord of the Pit | Card Text | Paragraphs
source: Flying, trample\nDuring your upkeep, sacrifice a creature other than CARDNAME. If you cannot, CARDNAME deals 7 damage to you.
zh_hans: 飞行，践踏 在你的维持阶段，牺牲一只CARDNAME以外的生物；如果你无法做到，则CARDNAME对你造成7点伤害。

# 5ED·175 | Lost Soul | Card Name
source: Lost Soul
zh_hans: 迷失灵魂

# 5ED·175 | Lost Soul | Card Text | Paragraph 1
source: Swampwalk (If defending player controls any swamps, this creature is unblockable.)
zh_hans: 沼泽行者（如果防御玩家操控任何沼泽，则该生物无法被阻挡）

# 5ED·175 | Lost Soul | Flavor Text
source: Her hand gently beckons, she whispers your name—but those who go with her are never the same.
zh_hans: 她温柔地招手，并轻呼你的名，但跟她走的都一去不返了。

# 5ED·176 | Mind Ravel | Card Name
source: Mind Ravel
zh_hans: 心灵分解

# 5ED·176 | Mind Ravel | Card Text | Paragraphs
source: Target player chooses and discards a card.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: 目标玩家选择弃掉一张牌。你在下回合开始时抽一张牌。

# 5ED·176 | Mind Ravel | Flavor Text
source: An end to reason, an end to order. Forget all that has been.
zh_hans: 这是理性的终结，也是秩序的终结。忘记过去的一切吧。

# 5ED·177 | Mind Warp | Card Name
source: Mind Warp
zh_hans: 心灵歪曲

# 5ED·177 | Mind Warp | Card Text | Paragraph 1
source: Look at target player's hand. He or she discards X cards of your choice.
zh_hans: 检视目标玩家的手牌，由你选择弃掉其中X张牌。

# 5ED·177 | Mind Warp | Flavor Text
source: The hardest of wizards can have the softest of minds.
zh_hans: 最坚强的巫师可能有著最软弱的心灵。

# 5ED·178s | Mindstab Thrull | Card Name
source: Mindstab Thrull
zh_hans: 灵杀索尔兽

# 5ED·178s | Mindstab Thrull | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME attacks and isn't blocked, you may sacrifice it. If you do, defending player discards three cards.
zh_hans: 牺牲CARDNAME：防御玩家选择弃掉三张牌。你只能在CARDNAME进行攻击且未被阻挡时使用此异能。

# 5ED·179 | Mole Worms | Card Name
source: Mole Worms
zh_hans: 鼹虫

# 5ED·179 | Mole Worms | Card Text | Paragraphs
source: You may choose not to untap CARDNAME during your untap phase.\noc\nT: Tap target land. As long as CARDNAME remains tapped, that land does not untap during its controller's untap phase.
zh_hans: 在你的重置阶段中，你可以选择不重置CARDNAME。 ocT：横置目标地。只要CARDNAME持续被横置，该地便不能在其操控者的重置阶段中被重置。

# 5ED·180 | Murk Dwellers | Card Name
source: Murk Dwellers
zh_hans: 黑暗栖息者

# 5ED·180 | Murk Dwellers | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME attacks and is not blocked, it gets +2/+0 until end of turn.
zh_hans: 如果CARDNAME进行攻击且未被阻挡，则它得到+2/+0直到回合结束。

# 5ED·180 | Murk Dwellers | Flavor Text
source: When Raganorn unsealed the catacombs, he found more than the dead and their treasures.
zh_hans: 当雷甘农打开地下墓穴时，他所发现的不只是尸体与陪葬品。

# 5ED·181s | Necrite | Card Name
source: Necrite
zh_hans: 尼克里特

# 5ED·181s | Necrite | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME attacks and isn't blocked, you may sacrifice it. If you do, destroy target creature defending player controls. It can't be regenerated.
zh_hans: 牺牲CARDNAME：埋葬目标由防御玩家所操控的生物。你只能在CARDNAME进行攻击且未被阻挡时使用此异能。

# 5ED·182 | Necropotence | Card Name
source: Necropotence
zh_hans: 死冥权能
